Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: howto/perf_profiling.po
Languages: zh_tw

source: Python support for the Linux ``perf`` profiler
zh_tw: Python 對 Linux ``perf`` 分析器的支援

source: author
zh_tw: 作者

source: `The Linux perf profiler <https://perf.wiki.kernel.org>`_ is a very powerful tool that allows you to profile and obtain information about the performance of your application. ``perf`` also has a very vibrant ecosystem of tools that aid with the analysis of the data that it produces.
zh_tw: `Linux 性能分析器 (Linux perf profiler) <https://perf.wiki.kernel.org>`_ 是一個非常強大的工具，可讓你分析並獲取有關應用程式的性能資訊。``perf`` 還擁有一個非常活躍的工具生態系統，有助於分析其生成的資料。

source: The main problem with using the ``perf`` profiler with Python applications is that ``perf`` only gets information about native symbols, that is, the names of functions and procedures written in C. This means that the names and file names of Python functions in your code will not appear in the output of ``perf``.
zh_tw: 在 Python 應用程式中使用 ``perf`` 分析器的主要問題是 ``perf`` 僅獲取有關原生符號的資訊，即用 C 編寫的函式和程式的名稱。這表示程式碼中的 Python 函式名稱和檔案名稱不會出現在 ``perf`` 的輸出中。

source: Since Python 3.12, the interpreter can run in a special mode that allows Python functions to appear in the output of the ``perf`` profiler. When this mode is enabled, the interpreter will interpose a small piece of code compiled on the fly before the execution of every Python function and it will teach ``perf`` the relationship between this piece of code and the associated Python function using :doc:`perf map files <../c-api/perfmaps>`.
zh_tw: 從 Python 3.12 開始，直譯器可以在特殊模式下執行，該模式允許 Python 函式出現在 ``perf`` 分析器的輸出中。啟用此模式後，直譯器將在執行每個 Python 函式之前插入 (interpose) 一小段動態編譯的程式碼，並使用 :doc:`perf map 檔案 <../c-api/perfmaps>`\ 來告訴 ``perf`` 這段程式碼與相關聯的 Python 函式間的關係。

source: Support for the ``perf`` profiler is currently only available for Linux on select architectures. Check the output of the ``configure`` build step or check the output of ``python -m sysconfig | grep HAVE_PERF_TRAMPOLINE`` to see if your system is supported.
zh_tw: 目前對 ``perf`` 分析器的支援僅適用於 Linux 的特定架構上。檢查 ``configure`` 建構步驟的輸出或檢查 ``python -m sysconfig | grep HAVE_PERF_TRAMPOLINE`` 的輸出來查看你的系統是否支援。

source: For example, consider the following script:
zh_tw: 例如，參考以下腳本：

source: We can run ``perf`` to sample CPU stack traces at 9999 hertz::
zh_tw: 我們可以執行 ``perf`` 以 9999 赫茲採樣 CPU 堆疊追蹤 (stack trace)： ::

source: Then we can use ``perf report`` to analyze the data:
zh_tw: 然後我們可以使用 ``perf report`` 來分析資料：

source: As you can see, the Python functions are not shown in the output, only ``_PyEval_EvalFrameDefault`` (the function that evaluates the Python bytecode) shows up. Unfortunately that's not very useful because all Python functions use the same C function to evaluate bytecode so we cannot know which Python function corresponds to which bytecode-evaluating function.
zh_tw: 如你所見，Python 函式未顯示在輸出中，僅顯示 ``_Py_Eval_EvalFrameDefault`` （為 Python 位元組碼 (bytecode) 求值的函式）。不幸的是，這不是很有用，因為所有 Python 函式都使用相同的 C 函式來替位元組碼求值，因此我們無法知道哪個 Python 函式是對應於哪個位元組碼計算函式。

source: Instead, if we run the same experiment with ``perf`` support enabled we get:
zh_tw: 作為替代，如果我們在啟用 ``perf`` 支援的情況下執行相同的實驗，我們會得到：

source: How to enable ``perf`` profiling support
zh_tw: 如何啟用 ``perf`` 分析支援

source: ``perf`` profiling support can be enabled either from the start using the environment variable :envvar:`PYTHONPERFSUPPORT` or the :option:`-X perf <-X>` option, or dynamically using :func:`sys.activate_stack_trampoline` and :func:`sys.deactivate_stack_trampoline`.
zh_tw: 要啟用 ``perf`` 分析支援，可以在一開始就使用環境變數 :envvar:`PYTHONPERFSUPPORT` 或使用 :option:`-X perf <-X>` 選項，也可以使用 :func:`sys.activate_stack_trampoline` 和 :func:`sys.deactivate_stack_trampoline` 來動態啟用。

source: The :mod:`!sys` functions take precedence over the :option:`!-X` option, the :option:`!-X` option takes precedence over the environment variable.
zh_tw: :mod:`!sys` 函式優先於 :option:`!-X` 選項、:option:`!-X` 選項優先於環境變數。

source: Example, using the environment variable::
zh_tw: 例如，使用環境變數： ::

source: Example, using the :option:`!-X` option::
zh_tw: 例如，使用 :option:`!-X` 選項： ::

source: Example, using the :mod:`sys` APIs in file :file:`example.py`:
zh_tw: 例如，在 :file:`example.py` 檔案中使用 :mod:`sys` API：

source: ...then::
zh_tw: ...然後： ::

source: How to obtain the best results
zh_tw: 如何獲得最佳結果

source: For best results, Python should be compiled with ``CFLAGS="-fno-omit-frame-pointer -mno-omit-leaf-frame-pointer"`` as this allows profilers to unwind using only the frame pointer and not on DWARF debug information. This is because as the code that is interposed to allow ``perf`` support is dynamically generated it doesn't have any DWARF debugging information available.
zh_tw: 為了獲得最佳結果，應使用 ``CFLAGS="-fno-omit-frame-pointer -mno-omit-leaf-frame-pointer"`` 來進行 Python 編譯，因為這能允許分析器僅使用 frame 指標而不是 DWARF 除錯資訊來解析 (unwind)。這是因為，由於插入以允許 ``perf`` 支援的程式碼是動態生成的，因此它沒有任何可用的 DWARF 除錯資訊。

source: You can check if your system has been compiled with this flag by running::
zh_tw: 你可以透過執行以下指令來檢查你的系統是否已使用此旗標進行編譯： ::

source: If you don't see any output it means that your interpreter has not been compiled with frame pointers and therefore it may not be able to show Python functions in the output of ``perf``.
zh_tw: 如果你沒有看到任何輸出，則表示你的直譯器尚未使用 frame 指標進行編譯，因此它可能無法在 ``perf`` 的輸出中顯示 Python 函式。
